# 就活
就活において為になったことをまとめています。

## エントリーシート対策
ここに書いていることは，一意見であり，確証があるわけではありません。  
参考程度に使ってください。
***
ESを通して次のような点が読み取れる。
- 企業が見ている点
- ESの選考順序による意味合い

**企業が見ている点**とは
- 個人能力
- 対人折衝力
- 性格・志向性

である。また，**ESの選考順序による意味合い**とは
- ESが筆記試験等の後の場合
  数を減らした後でのESなので学力重視でハードルは高め!!
- ESからの場合
  全ては見れないので価値観重視でハードルは低め!!

### ES作成の流れ
1. 自分の持つエピソードを８行ほど整理する（整理：１ｈ）
2. 企業の調査，OB・OG訪問（要件定義：３ｈ）
3. 企業に合わせたシナリオ構築（構築：２０min）
4. 制限字数に応じて８行をカスタマイズ（実行：１ｈ）
5. 第三者にチェックしてもらう（チェック：３days）
6. 提出

### ESの設問を理解する
- 過去の体験  
  実績から能力を判断。その体験を選択した理由や意思決定から志向性を判断。
- 自己アピール  
  説明がないと判断できない。
- 大学の勉強  
  やるべきものにどれだけ努力できるひとか。仕事はやりたいことだけではない。
- 志望動機  
  学生の志向性と企業の価値観が一致するか。
- 性格・志向  
  志望動機同様。

### 要件定義
ESでは** 「個人能力」 **と** 「志向性の合致度」 **とちらかだけがアピールできていても合格しない。  
そのためには，企業について知る必要がある．
- 業務内容
- 力点（差別化など）
- 上記を構築する組織体制および個人の仕事領域
具体的には，どういったビジネスプロセスを経て収益を上げており費用が発生しているか，できるだけ理解する．
どこに重きをおいて差別化を図っているのか．また，組織体制は内部の人にしか分からない情報を聞くと良い．
例えば、、、
-> 今の仕事の意思決定権は誰が持っているのか？
を聞くと，その仕事の仕組みや判断基準が何かわかる．４０代などが持っているなら，自分もその年代になれば
意思決定権が与えられるかもしてないと予想できる．

### アウトプットするにあたって
個人の能力を証明するためには「論理構成力」が必要．能力の主張には主に５つある．
- 難度
  能力の高さをアピール
- 効果
  自分の行った行為による効果で実行・意思決定の妥当性をアピール
- 再現性
  正しい思考プロセスがあり，環境に依存しない能力の高さをアピール
- 客観性
  数字や実績は伝わりやすい
- 具体性
  リアルな描写によって，読み手の理解を深める

ここで読み手の共感を意識し，不快感を感じさせないかに注意する．

### ８行整理
エピソードを次の８要素に分割する．
1. 前提の整理
   この話を理解する上で聞かせておくべき状況を整理する
2. 目的・目標の整理
   自分が「何を目的に」「どんな結果を目指して」それに取り組んだことなのか整理する
3. 問題の整理
   目指す結果を出すにあたり「どんな問題」があったのか
4. 問題の原因の整理
   問題を分解した際「どこが本質的な問題」だと考えたのか，プロセスと共に整理する
5. 解決方法・工夫の整理
   その問題を解説するにあたり「どのように解決すべき」と考えたのか整理する
6. 実行の整理
   実際にどのような解決手段を「どのように実行していったのか」整理する
7. 結果の整理
   実行の結果「どのような状態に変化した」のか整理する
8. 経験・学習の整理
   それにより「何を学んだのか」整理する

上記のことをまとめるにあたり，その企業が求めているところを詳しく書く必要がある．
  
